
< Node.jsアプリケーションとMySQLを接続しよう >

0.基本となるアプリケーションの準備
MySQLを接続するアプリケーションを準備しましょう。

1.mysqlパッケージのインストール

mysqlパッケージをインストールしましょう。

アプリケーションフォルダ（list-app）の直下で下記のコマンドを実行してください。

「 npm install mysql 」

< データベースとテーブルを作成しよう！ >

今回は、以下のような構成のデータベースを使用します。カラム名や実際のデータは自由に作成してください。

データベースの作り方についてはMySQLでデータベースを作成しようを参考にしてください。

データベース名: list_app
テーブル名: users

< mysqlの設定情報を記述しよう >

mysqlパッケージをapp.jsで読み込み、接続するMySQLの情報を記述していきましょう。

app.jsに以下の接続情報を記述してください。パスワードはインストール時に自分で設定したものを使ってください。

const express = require('express');
const mysql = require('mysql');

const app = express();

const connection = mysql.createConnection({
  host: 'localhost',
  user: 'root',
  password: '設定したパスワード',
  database: 'list_app'
});


MySQLへの接続ができていないときにエラーを表示するようにしましょう。
app.js
connection.connect((err) => {
  if (err) {
    console.log('error connecting: ' + err.stack);
    return;
  }
  console.log('success');
});

MySQLから情報を取得して表示するコードを書きましょう。今回は試しに、localhost:3000/にアクセスしたときにデータベースの内容が console.log()で出力されるようにします。
app.js
app.get('/', (req, res) => {
  connection.query(
    'SELECT * FROM users',
    (error, results) => {
      console.log(results);
      res.render('hello.ejs');
    }
  );
});

app.listen(3000);
最終的にapp.jsが以下のようになれば完成です。


< 参照 >
0.「Node.jsアプリケーションとMySQLを接続しよう！」 => https://prog-8.com/docs/nodejs-mysql

